# Шевляков Фёдор - "Система взаимовыручки в учебных заведениях - скул.своп"
### Группа: 10И2 
### Email: shevl.fs@gmail.com
### Telegram: @shevlfs
**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"скул.своп" - Система взаимовыручки в учебных заведениях

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В учебных заведениях, общежитиях, на больших университетских
кампусах зачастую возникают такие ситуации, при которых тебе срочно
необходим определенный предмет, или случайно забытый дома, или
потерянный, или пришедший в неисправность. Это может быть, к
примеру, учебник, зарядка для ноутбука или, банально, циркуль. При
такой ситуации обычно мы обращаемся за помощью к одногруппникам
или знакомым, но не всегда и у них есть эта вещь... Есть еще один вариант: написать в чат направления/факультета/здания, в котором находится
несколько сотен человек и где проходят гораздо более важные
обсуждения, нежели просьба о циркуле, поэтому зачастую такие
сообщения игнорируются и ты остаешься без столь необходимого тебе в
эту минуту предмета. Также это применимо к информации, например,
нужно срочно узнать в какой аудитории находится тот или иной
преподаватель.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Продукт, в теории, может затронуть очень большую аудиторию, ведь с такой проблемой сталкивается каждый учащийся территориально большого учебного заведения: 

* Учащиеся и преподаватели ВУЗов
* Учащиеся и преподаватели Лицеев/Школ
* Жители студенческих общежитий

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт будет разрабатывается в виде мобильного приложения под операционную систему iOS

* iOS 14,  1 Гб свободного места (максимум)

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Приложение будет предоставлять следующие возможности:

* Подать заявку на поиск необходимой вещи или информации.
* Предоставление контактов другого человека при отклике на заявку.
* Возможность выбрать определенное время(дедлайн) до какого нужна та или иная вещь или информация.
* Откликнуться на заявку (заявки будут показываться по одной (от самых старых к самым новым) можно откликнуться, а можно и пропустить. Таким образом, новым пользователям вначале будут предлагаться самые старые (ещё актуальные) заявки, чтобы как можно скорее их выполнить)
* Переключаться между зданиями/кампусами (Например: вы просто приехали в другое учебное здание и хотите воспользоваться приложением ИЛИ у вас занятия проходят в нескольких зданиях/корпусах в которые вам приходится ездить)
* Система баллов, которые можно будет потратить на, например, отправку push-уведомления о своей заявке людям в том же здании/кампусе.
* Система поощрения наиболее отзывчивых пользователей.
* Возможность подтвердить успешность обмена и подвердить факт возврата неиспорченной вещи.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Прямой альтернативы к этому приложению нет, но, как я упомянул ранее, есть несколько вариантов решения проблемы без данного приложения:

* Решение проблемы 1 - Написать в чат направления/факультета/здания: Обычно, в таких чатах более сотни человек и, зачастую, в таких чатах обсуждается более важная информация и очень часто такие просьбы о помощи бывают проигнорированны.
* Решение проблемы 2 - Приложения в чатах по типу Zenly/Find My: Геолокационные сервисы, такие, как приведенные в пример приложения, очень плохо работают в помещениях. Также, не каждый согласится делится своей геолокацией со всеми учениками в своем учебном заведении.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Swift / Xcode - разработка iOS приложения

* Swift + MongoDB Realm - Backend 


**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка пользовательских сценариев

* Проектирование интерфейса, навигации приложения

* Создание приложения

* Создание базы данных и бэкэнда

* Интеграция бэкэнда с приложением

* Тестирование приложения

* Выпуск в App Store

* Итоговая отладка

* Подготовка к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Возможны проблемы c аутефикацией через номер телефона
* Возможны проблемы с интеграцией с MongoDB Realm
* Есть вероятность, что лишь системы бонусов будет недостаточно для
  мотивации людей помогать другим.

