# Шевляков Фёдор - "Система аренды вещей в уч. заведениях - SchoolNeeds"
### Группа: 10И2 
### Email: shevl.fs@gmail.com
### Telegram: @shevlfs
**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"SchoolNeeds" -  ???? 

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В учебных заведениях/общежитиях/на больших университетских кампусах, у каждого из нас иногда возникает необходимость в какой-то определенной вещи, будь то какой-нибудь учебник, зарядка для ноутбука или, банально, линейка. При такой ситуации первой мыслью является попросить необходимый предмет у одногруппников/знакомых, но не всегда и у них есть эта вещь, тогда следующим этап у многих будет написать в чат направления/факультета/здания в котором находится несколько сотен человек и проходят гораздо более важные обсуждения нежели просьба о линейке. К тому же, зачастую такие сообщения, как не печально, игнорируются и условный предмет так и не был получен.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Продукт, в теории, может затронуть очень большую аудиторию, ведь с такой проблемой сталкивается каждый учащийся територриально большого учебного заведения: 

* Учащиеся и преподаватели ВУЗов
* Учащиеся и преподаватели Лицеев/Школ
* Жители студенческих общежитий

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт будет разрабатывается в виде мобильного приложения под операционную систему iOS

* iOS 14,  1 Гб свободного места (максимум)

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Приложение будет предоставлять следующие возможности:

* Подать заявку на поиск вещей.
* Откликнуться на саму заявку.
* Предоставление контактов другого человека при отклике на заявку.
* Возможность выбрать определенное время(дедлайн) до какого нужна та или иная вещь.
* Переключаться между зданиями/кампусами.
* Система баллов, которые можно будет потратить на, например, отправку push-уведомления о своей заявке людям в том же здании/кампусе.
* Будет система поощрения людей, которые часто откликаются на заявки.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Прямой альтернативы к этому приложению нет, но, как я упомянул ранее, есть несколько вариантов решения проблемы без данного приложения:

* Решение проблемы 1 - Написать в чат направления/факультета/здания: Обычно, в таких чатах более сотни человек и, зачастую, в таких чатах обсуждается более важная информация и очень часто такие просьбы о помощи бывают проигнорированны.
* Решение проблемы 2 - Приложения в чатах по типу Zenly/Find My: К сожалению, не у всех есть мотивация помогать другим людям и не хватает, какой-либо системы бонусов. Также, геолокационные сервисы, такие, как приведенные в пример приложения, очень плохо работают в помещениях.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Swift / Xcode - разработка iOS приложения

* Swift + MongoDB Realm - Backend 

  

* **[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка пользовательских сценариев

* Проектирование интерфейса, навигации самого приложения

* Создание самого приложения

* Создание базы данных и бэкэнда и запуск бэкэнда на хостинге.

* Интеграция бэкэнда с приложением

* Тестирование приложения

* Выпуск в App Store

* Итоговая отладка

* Подготовка к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Будут проблемы через аутефикацию через номер телефона
* Возможны проблемы с интеграцией с MongoDB Realm
* Есть вероятность, что лишь системы бонусов будет недостаточно для мотивации людей помогать другим.



