# Шевляков Фёдор - Приложение для составления армий в настольной игре Warhammer 40000

# Пользовательские сценарии

### Группа: 10И2

### Email: [shevl.fs@gmail.com](mailto:shevl.fs@gmail.com)

### Telegram: @shevlfs

### [ Сценарий 1 - Регистрация пользователя ]

1. Пользователь вводит адрес электронной почты, через который будет производиться вход в систему
2. Пользователь вводит пароль, с которым он будет заходить в систему
3. Если данная почта уже существует в системе, то пользователю сообщается об этом
4. Если пароль содержит менее 6 символов, система сообщает, что пароль должен быть от 6 символов и пользователь должен придумать новый пароль. Тоже самое происходит если в пароле нет заглавных букв.
5. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз
6. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, то система отправляет на почту письмо для подтверждения почты
7. После подтверждения имейла система приветствует пользователя и переходит в главное меню
9. Если пользователь уже зарегистрирован то он может войти через свой имейл и пароль
10. Запускается Сценарий 2 - Главное меню

### [ Сценарий 2 - Главное меню ]

1. Приложение загружает информацию о пользователе из бэкэнда
3. Если армии есть, то показываются сами армии, их названия, количество очков и фракция.
4. Если армий нет, то показывается соответствующая надпись.
5. На экране изображены созданные данным пользователем армии
6. Изображена кнопка создания армии => запускается Сценарий 3 - Создание Армии
7. Изображена кнопка для перехода в настройки => запускается Сценарий 4 - Настройки
8. На каждую армию можно нажать, при нажатии откроется меню просмотра конкретной армии => запускается Сценарий 5 - Просмотр Армии

### [ Сценарий 3 - Создание армии ]

1. Перед пользователем появляется список фракций доступных для игры в последней редакции Warhammer 40k, загруженный из json-файла.
2. После выбора фракции, пользователю предлагается, выбрать нужное количество очков для армии(target)
3. Далее, пользователю предлагается выбрать тип подразделения данной армии, список подразделений также загружается из json-файла.
4. Затем перед пользователем появляется список юнитов выбранной фракции, также загруженный из json-файла.
5. Причем, наверху находятся юниты, которые есть в коллекции моделей пользователя
6. Пользователь может выбрать количество каждого юнита
7. При добавлении юнита в армию обновляется текущее количество очков
8. Пользователь может нажать на каждый из юнитов чтобы просмотреть его статистику.
9. Если текущее количество очков больше цели, то тогда пользователю предлагается изменить свою армию для того, чтобы уложиться в цель.
10. После нажатия кнопки "готово" приложение сохраняет армию в базу данных.

### [ Сценарий 4 - Настройки.  Cоздание, изменение коллекции ]

1. Перед пользователем появляется меню настроек
2. Есть кнопка выхода из приложения => запускается Сценарий 1 - Регистрация пользователя
3. Есть кнопка для обновления армий из базы данных
4. В дальнейшем,  при расширении приложения здесь также будет возможность выбора редакции книги правил
5. Помимо этого, есть кнопка для создания коллекции моделей и кнопка для редактирования коллекции моделей
6. При входе в меню для создания коллекции перед пользователем предстает список фракций, загруженный из json-файла
7. Затем перед пользователем появляется список юнитов выбранной фракции,  также загруженный из json-файла
8. Пользователь может выбрать какие юниты этой фракции есть у него в коллекции.
9. После сохранения коллекции в базу данных, перед пользователем снова появляется меню настроек.
10. Пользователь также может просто изменить уже существующую коллекцию, нажав на соответствующую кнопку.
11. Перед пользователем снова появится список юнитов выбранной фракции,  также загруженный из json-файла.

### [ Сценарий 5 - Просмотр армии ]

1. Перед пользователем появляется краткая информация об армии (фракция, количество очков, название)
2. Также есть кнопка для изменения конкретной армии => запускается Сценарий 7 - изменение армии
3. Помимо этого изображен список всех юнитов в этой армии и краткая информация о каждом из них
4. Рядом с каждым юнитом есть кнопка для добавления доп. снаряжения => запускается Сценарий 6 - Добавление доп. снаряжения
5. Для просмотра более детальной информации об армии есть отдельная кнопка
6. При переходе в детальный режим просмотра информации об армии перед пользователем открвается окно с детальной информацией о каждом юните
7. Также под каждым юнитом изображена таблица со статистикой о нем

### [ Сценарий 6 - Добавление доп. снаряжения ]

1. Тогда перед пользователем появляется возможность выбрать доп. снаряжение
2. Если же это меню вызвано из просмотра армии, то тогда показывается лишь один юнит на котором можно изменить снаряжение
3. Пользователь может либо создать свое дополнительное снаряжение, самостоятельно указать количество очков и характеристики
4. Либо пользователь может выбрать готовое дополнительное снаряжение и указать лишь количество очков за это снаряжение (поскольку, цена в очках за дополнительное снаряжение бывает договорной)
5. После нажатия кнопки "готово" изменения сохраняются в базу данных
6. Количество очков за снаряжение суммируется с количеством очков армии и тоже сохраняется в базу данных
7. После сохранения изменений в базу данных запускается Сценарий 5 - Просмотр армии

### [ Сценарий 7 - Изменение армии ]

1. Перед пользователем появлется список возможных полей для изменения (фракция, юниты, количество очков, название)
2. Если пользователь изменяет фракцию, то по факту он и изменяет юнитов в своей армии, то есть после выбора фракции будет запущено изменение юнитов
3. Если пользователь изменяет фракцию, то тогда перед ним также показывается список доступных, загруженный из json-файла
4. Если пользователь изменяет юнитов, то тогда перед ним появляется список юнитов конкретной фракции, загруженный из json-файла
5. Пользователь также может добавить название своей армии нажав на надпись с количеством очков и типом подразделения (автоматически выбранным программой засчет количества очков).
6. Если пользователь изменяет тип подразделения, то перед пользователем показывается окно в котором предложены возможные типы подразделения, загруженные из json-файла
7. Все сохраненные изменения загружаются в базу данных и запускается Сценарий 5 - Просмотр армии

